# java-shareit

#### Краткое описание проекта:
**ShareIt** - REST-сервисы с использованием Spring MVC, Spring Data JPA, Hibernate, PostgreSQL, Docker Compose. Приложение для обмена вещами среди друзей. В приложении можно обмениваться с друзьями вещами на время: инструментами, гаджетами, книгами и так далее. Как каршеринг, только для вещей. Можно брать вещи в аренду, делиться вещами, осуществлять поиск нужной вещи, если необходимой вещи не нашлось, можно оставить запрос на ее добавление. 
#### Запуск проекта (нужен установленный Docker):
 - открыть проект в IntelliJ Idea
 - в терминале выполнить команды: *mvn clean package* и *docker-compose up*
#### Api: 
 - добавление новой вещи. Эндпоинт  POST */items*
 - редактирование вещи. Эндпоинт PATCH */items/{itemId}*
 - просмотр информации о конкретной вещи по её идентификатору. Эндпойнт GET */items/{itemId}*
 - просмотр владельцем списка всех его вещей. Эндпойнт GET */items*
 - поиск вещи потенциальным арендатором. Эндпойнт GET */items/search?text={text}**
 - добавление нового запроса на бронирование. Эндпоинт POST */bookings*
 - подтверждение или отклонение запроса на бронирование. Эндпоинт PATCH */bookings/{bookingId}?approved={approved}*
 - получение данных о конкретном бронировании (включая его статус). Эндпоинт GET */bookings/{bookingId}*
 - получение списка всех бронирований текущего пользователя. Эндпоинт GET */bookings?state={state}*
 - получение списка бронирований для всех вещей текущего пользователя. Эндпоинт GET */bookings/owner?state={state}*
 - добавить новый запрос вещи. Эндпоинт POST */requests*
 - получить список своих запросов вместе с данными об ответах на них. GET */requests* 
 - получить список запросов, созданных другими пользователями. Эндпоинт GET */requests/all?from={from}&size={size}*
 - получить данные об одном конкретном запросе вместе с данными об ответах на него. Эндпоинт *GET /requests/{requestId}*
#### Проект состоит из двух сервисов:
- **server** - содержит основную логику работы приложения
- **gateway** - содержит всю логику валидации входных данных кроме той, которая требует работы с БД
